游戏暂名为“大脑很囧”，英文名未定

游戏使用python和pygame制作，暂没有使用到其他的外部库。title界面包括了游戏的名称和两个按键，“开始游戏”、“关于游戏”。制作了简单的动画，分别是游戏标题名的闪烁和两个按键的鼠标滑过时间。

主界面分成三部分，左上是显示题目的区域，这个区域的题目显示，做了一个字符串的分隔，将比较长的文本分隔成多行。左下是显示答案的区域，答案分为四个，做了鼠标滑过的时间。右边为状态显示区域，显示当前在第几题，当前的分数多少，当前的正确和错误题数。

题库使用xml文件，设计的库是python内置的xml模块。加载了题库的内容后，随机选择题目。答题完成一定数量即完成游戏，游戏结束后由数据统计

背景素材图片收集至网上，做简单处理。

### 开发环境
> win10 64bit <br>
> PyCharm Community 2018.1<br>
> python 3.6.4 <br>
> pygame 1.9.3 <br>

#### 起因
本来就比较喜欢这类答题类的游戏，有一定的冷知识在里面，而且练习这类的游戏使用到的知识点比较少，尚不用使用到pygame的sprite类。

#### 特点
纯使用python+pygame制作。代码量少。

### 文件结构
* font 文件夹，存放本游戏使用到的win下的字体
  - Hei.ttf
  - HuaKanSong.ttf
  - YaHei.ttf
* img 文件夹，存放本游戏的背景图片
  - cursor.png  鼠标图片，本游戏的鼠标为自定义的一个粉笔
  - delbrucks-brain.ico 窗口上的小图片，同时用于打包成exe文件时用
  - end_bg.jpg  游戏统计界面的背景图
  - main.jpg  游戏的主答题界面的背景图
  - title.jpg  标题界面的背景图
* answer.py 游戏的主文件
* data.xml 游戏的题库文件
* readme.md 说明文档

### 实现的过程


### 优化完善的目标
1. 使用shelve做题库的数据存储和读取。
1. 本脚本项目化，形成比较正规的项目结构，重构整体，不要全部项目就一个文件
1. 正式定一个英文的名称
1. 答题要添加一个确认和修改答案的功能
1. 美化UI
1. 需要有更多的题型来填充题库，目前的测试题是比较少一些
1. 添加一个计时的功能

### 项目的发布
使用pyinstaller打包成exe文件


### 更新内容
2018年6月29日：更新鼠标点击答案后，等待一秒，防止偶尔有时候点击一次，答题后连后面一道题都还没有看清楚，就点了答案。跳题的这个BUG

2018年6月30日：修改了鼠标的样式为粉笔，添加了窗口图标，该图标也是后面打包为exe的时候可以用的图标。

2018年7月3日：修改为随机取题，增加了游戏的可玩性。添加了游戏结束的界面，界面中有数据统计。和关于本游戏的界面

2018年7月4日：添加关于界面，修改题库内容，题目多数修改为python的基础题。添加了一个题库文件如果不存在的断言，作为抛异常处理

2018年7月5日：完成关于游戏界面，背景图中添加了微信和支付宝的收款码，期待有打赏

2018年7月6日：添加主界面按键，重构了gameLevels为非全局变量，部分鼠标事件重构

2018年7月11日：修复一个答题后不显示右侧按键的bug，调整load_file函数到globalVar文件

2018年7月12日：重构load_game函数到独立文件LoadGame

2018年7月14日：重构功能到独立文件，完成

2018年7月22日：重构，鼠标事件控制，最开始的使用是判断鼠标的坐标是否在图形的上下左右的范围内，之后修改为直接调用碰撞检测，减少了写 left < x < right and top < y < bottom 这样的判断，直接使用了collidepoint()


### 已知未解决的BUG
1. 换题后，需要点两次才能选答案。(已解决，由于答题主界面被加载两次导致)
2. Yahei可以显示“囧”字，华康宋字体的文件大小比较小，但是却不能显示“囧”字
3. 游戏结束页面，准确率的统计出错。（已解决）